Allora, buongiorno a tutti, grazie per essere qui. Questa veloce conferenza stampa che Fratelli
d'Italia ha voluto organizzare. Ringrazio i senatori presenti, il presidente dei senatori
di Fratelli d'Italia, senatore Luca Ciriani, al mio fianco. Dicevo una conferenza stampa
che abbiamo voluto brevemente convocare per fare il punto sul tema che oggi è all'ordine
del giorno, ovvero la votazione in terza lettura della proposta della maggioranza per il taglio
del numero dei parlamentari. Noi per fugare ogni dubbio, da giorni si rincorre l'interrogativo
su cosa Fratelli d'Italia farà rispetto a questo provvedimento, siamo qui per confermare
il voto favorevole al provvedimento già espresso nelle prime due letture. Ma abbiamo voluto
su questo convocare una conferenza stampa per ribadire che non è rascontato, mettiamola
così. Voi sapete che rispetto a questo provvedimento c'è da parte della maggioranza una difficoltà,
in terza lettura è previsto che perché il provvedimento passi ci deve essere la maggioranza
dei senatori, la maggioranza assoluta, quindi servono 161 voti per far passare il provvedimento
in terza lettura. La maggioranza attualmente dispone complessivamente di 164 voti con delle
commissioni già annunciate, quindi questo provvedimento sulla carta oggi è appeso a
un voto. Voi sapete anche che parlare e far votare il taglio dei senatori al Senato della
Repubblica per molti al di là di quello che si dichiara pubblicamente non è una ipotesi
entusiasmante e quindi il rischio che questo provvedimento non passi, se tutte le opposizioni
dovessero compattarsi è un rischio reale. Noi vogliamo far passare questo provvedimento,
crediamo nel taglio dei parlamentari, nella necessità che la politica da questo punto
di vista dia un segnale. Ricordo che i primi aver fatto una riforma costituzionale per
tagliare il numero dei parlamentari sono stati i parlamentari di un certo governo di centrodestra
che tagliarono il numero dei parlamentari già ormai più di 10 anni fa, purtroppo poi
il referendum non confermò quella riforma costituzionale e quindi confermiamo di essere
ancora oggi d'accordo sulla necessità di tagliare il numero dei parlamentari, ma vogliamo
ribadire che ci sono ottime possibilità che se oggi il provvedimento sul taglio dei parlamentari
promosso dal governo della maggioranza grillo leghista e segnatamente dal Movimento 5 Stelle
passa è soprattutto grazie a Fratelli d'Italia, che sta di fatto consentendo che in Italia
si tagli il numero dei parlamentari e penso che sia giusto ribadirlo. Penso che sia giusto
ribadirlo perché noi abbiamo scelto di votare favorevolmente a questo provvedimento dalla
prima lettura in poi senza chiedere alla maggioranza in cambio nulla, chiediamo solamente
oggi alla maggioranza di avere la stessa disponibilità verso forze di opposizione che sono disponibili
a votare provvedimenti sensati e che propongono altrettanti provvedimenti sensati. Proprio
sul campo delle riforme costituzionali noi non abbiamo fatto mistero di ritenere che
diciamo sarebbe stato interessante valutare una riforma più complessa, proprio sul tema
delle riforme costituzionali Fratelli d'Italia ha fatto alcune proposte che noi consideriamo
assolutamente positive per il futuro dell'Italia, tra queste ne segnalo due e le sottopongo
l'attenzione della maggioranza sperando che qualcuno risponda, chiediamo l'abolizione
dei senatori a vita, non ha assolutamente alcun senso tagliare parlamentari eletti e mantenere
l'istituto ottocentesco dei senatori a vita, non ha alcun senso. Abbiamo posto questo problema
dall'inizio, la maggioranza è stata completamente sorda e noi riportiamo l'attenzione di questo
tema. La seconda grande riforma ancora più grande che Fratelli d'Italia per la quale
Fratelli d'Italia continua a batter sia l'elezione diretta del capo dello Stato, anche perché
guardate il taglio del numero dei parlamentari ha ancora che cosa senza A dalla quale stiamo
votando favorevolmente però se legato da una serie di altre questioni rischia di creare
diciamo così delle modificazioni sostanziali dei nostri assetti, vi faccio proprio l'esempio
dell'elezione del capo dello Stato, voi sapete che l'elezione del capo dello Stato avviene
con i parlamenti riuniti in seduta comune con le rappresentanze regionali con i senatori
di vita se si taglia il numero dei parlamentari ma non si prevede una modifica della composizione
dell'assemblea che elege il presidente della repubblica si ottiene di fatto che le autonomie
locali peseranno più del Parlamento nazionale e questa è una scelta politica, qualcuno
l'ha fatta questa scelta politica o è solo una conseguenza di una legge così fatta
per dire abbiamo tagliato il numero dei parlamentari senza rendersi conto di quello che questo
comporta perché io non sono d'accordo forse la Lega sì diciamo che storicamente preferisce
il peso delle autonomie rispetto a quello del Parlamento centrale ma io per esempio
insomma ho una visione per la quale penso che i pesi debbano rimanere assolutamente
in equilibrio per cui noi a questo punto chiediamo ancora di più una rivoluzione seria che riguarda
invece aumentare la platea di quelli che contribuiscono all'elezione del presidente della repubblica
portandolo banalmente a suffraggio universale vogliamo che siano gli italiani a votare il
parlato di democrazia diretta come il Movimento 5 Stelle non dovrebbe essere un problema ho
sempre detto uno vale uno e non si è capito perché nel caso dell'elezione il capo dello
stato uno non debba valere uno come noi invece abbiamo continuato a chiedere quindi non sono
condizioni come vi ho detto Fratelli Italia voterà favorevolmente al provvedimento oggi
se si taglia se si fa un altro passaggio verso il taglio del numero parlamentare lo si deve
a Fratelli d'Italia lo si deve alla sua attenzione verso il merito dei provvedimenti e non verso
gli schieramenti però chiediamo la maggioranza da avere lo stesso coraggio e di risponderci
su alcune proposte che continuiamo a fare nel silenzio generale e le prime delle quali
che poniamo oggi in tema di riforme costituzionali sono l'elezione del capo dello stato e l'abolizione
dell'istituto dei senatori a vita questo è tutto quello che ho da dire se voi avete
domande siamo a disposizione non so se il presidente Ciriani vuole aggiungere qualcosa
altrimenti vi liberiamo grazie mille buon lavoro a tutti